Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/reference.po
Languages: ja

source: ``<preference>`` elements in ``config.xml`` are used to set preferences in the ``*-Info.plist``. Preferences should be defined in the format: ``<preference name="ios-SOME_BLOCK_TYPE-SOME_KEY" value="SOME_VALUE" />``. For example:
ja: ``config.xml`` の ``<preference>`` 要素を使用して、``*-Info.plist`` の設定を更新します。preference は、``<preference name="ios-SOME_BLOCK_TYPE-SOME_KEY" value="SOME_VALUE" />`` の形式で設定します。次に例を記します。

source: Build Configuration Preferences
ja: ビルド設定用の preferences

source: Currently, ``XCBuildConfiguration`` is the only supported block type in the ``project.pbxproj``. However, there is no constraint on the list of keys for which values may be set.
ja: ビルド設定は、``project.pbxproj`` 内の ``XCBuildConfiguration`` を使用して、現在行っています。使用する key/value に関しては、制限はありません。

source: If an entry already exists in an ``XCBuildConfiguration`` block for the specified key, the existing value will be overwritten with the specified value. If no entry exists in any ``XCBuildConfiguration`` block for the specified key, a new key entry will be created in each ``XCBuildConfiguration`` block with the specified value.
ja: ``XCBuildConfiguration`` ブロック内にすでに存在する key を指定した場合、key の value は上書きされます。指定した key がどの ``XCBuildConfiguration`` にも存在しない場合、指定した value とともに、各 ``XCBuildConfiguration`` に key が追加されます。

source: By default, values will be applied to both "Release" and "Debug" ``XCBuildConfiguration`` blocks. However, the block type can be specified by adding a ``buildType`` attribute to the ``<preference>`` element in the ``config.xml``. The value can be either ``debug`` or ``release``. For example:
ja: デフォルトでは、"Release" と "Debug" の両方の ``XCBuildConfiguration`` ブロックに value が適用されますが、``config.xml`` の ``<preference>`` 要素に、``buildType`` 属性を追加すれば、ビルドの種類を指定でき、ブロックを絞り込めます。この属性に指定できる値は、``debug`` または ``release`` です。

source: By default, both the key (preference name) and value will be quote-escaped when inserted into the ``XCBuildConfiguration`` block. For example:
ja: デフォルトでは、``XCBuildConfiguration`` への挿入時、key と value は、ダブルクォーテーションで囲われます。たとえば、次の記述で...

source: will appear in ``project.pbxproj`` as:
ja: ``project.pbxproj`` 内では、次のようになります。

source: The default quoting can be override by setting the ``quote`` attribute on the ``<preference>`` element. The valid values are:
ja: クォーテーションの付記方法 ( 上記がデフォルトの仕様 ) は、``<preference>`` の ``quote`` 属性を使用して、変更できます。この属性には、次の値を使用できます。

source: "none": don't quote key or value
ja: "none": key と value のいずれにも、クォーテーションは付記されません。

source: "key": quote key but not value
ja: "key": key だけに、クォーテーションが付記されます。

source: "value": quote value but not key
ja: "value": value だけに、クォーテーションが付記されます。

source: "both": quote both key and value
ja: "both": key と value のいずれにも、クォーテーションが付記されます。

source: .xcconfig files
ja: .xcconfig ファイル

source: Cordova uses ``.xcconfig`` files in ``/platforms/ios/cordova/`` to override Xcode project settings in ``project.pbxproj`` with build-type specific values. ``build.xcconfig`` is overriden by settings in ``build-debug.xcconfig`` and ``build-release.xcconfig`` for the corresponding build type.
ja: Cordova では、``/platforms/ios/cordova/`` の ``.xcconfig`` ファイルを使用して、Xcode プロジェクトの ``project.pbxproj`` ファイル内の設定を上書きします ( ビルドの種類に応じて、適用先の場所が変わります )。また、``build.xcconfig`` の内容は、``build-debug.xcconfig`` または ``build-release.xcconfig`` を適用して、上書きされます ( どちらのファイルが使用されるかは、指定したビルドの種類で決まります )。

source: When applying a custom preference, the plugin will look for an existing entry in the ``.xcconfig`` file that corresponds to the buildType attribute.
ja: カスタマイズ設定を適用するとき、プラグインは、最初に、buildType 属性を参照して、次に、対応する ``.xcconfig`` ファイルにアクセスして、対象の設定値を確認します。

source: If buildType attribute is ``"debug"`` or ``"release"``, the plugin will look in ``build-debug.xcconfig`` or ``build-release.xcconfig`` respectively.
ja: buildType 属性が ``"debug"`` の場合には ``build-debug.xcconfig``、``"release"`` の場合には ``build-release.xcconfig`` にアクセスします。

source: If buildType is not specified or set to ``"none"``, the plugin will look in ``build.xcconfig``.
ja: buildType が指定されていない場合、または、``"none"`` に設定されている場合、``build.xcconfig`` にアクセスします。

source: By default, if an entry is found in the ``.xcconfig`` file which corresponds to the custom preference name in the ``config.xml``, the value in the ``.xcconfig`` file will be overwritten with the value in the ``config.xml``. To prevent the plugin from overwriting the value of a specific preference in the corresponding ``.xcconfig`` file, set the preference attribute ``xcconfigEnforce="false"``. For example:
ja: ``config.xml`` 内に記述されている preference の name と一致する設定が、``.xcconfig`` ファイル内に存在する場合、デフォルトでは、``config.xml`` 側に記述されている値を使用して、``.xcconfig`` 側の値が上書きされます。このような上書き処理を無効にする場合には、``xcconfigEnforce="false"`` を、preference に設定します。

source: If a preference value doesn't already exist in the corresponding ``.xcconfig`` file, you can force its addition by setting the preference attribute ``xcconfigEnforce="true"``. This will append it to the corresponding ``.xcconfig`` file. For example:
ja: preference に設定した値が、対応する ``.xcconfig`` ファイル内に存在しない場合は、``xcconfigEnforce="true"`` を使用すれば、強制的に、ファイルに設定を追加できます。次に例を記します。

source: A backup copy of any modified ``.xcconfig`` file will be made in ``plugins/cordova-custom-config/backup/ios``. By default, these backups will be restored prior to the next prepare operation. Auto-restore of the backups can be disabled by setting ``<preference name="cordova-custom-config-autorestore" value="false" />`` in the ``config.xml``.
ja: 更新された ``.xcconfig`` ファイルのバックアップが、``plugins/cordova-custom-config/backup/ios`` 下に作成されます。デフォルトでは、prepare コマンドを実行するたびに、バックアップファイルが適用されます。この自動リストア機能を無効にする場合には、``<preference name="cordova-custom-config-autorestore" value="false" />`` に設定します ( ``config.xml`` 内 )。

source: Preference names and values will not be quote-escaped in ``.xcconfig`` files, so the ``quote`` attribute has no effect on them.
ja: なお、``.xcconfig`` の更新時、``quote`` 属性は無視されます。よって、preference で指定している name と value を使用して、``.xcconfig`` を更新しても、クォーテーションは付記されません。

source: CODE_SIGN_IDENTITY preferences
ja: CODE_SIGN_IDENTITY 設定用の preference

source: Cordova places its default CODE_SIGN_IDENTITY for Release builds in build-release.xcconfig but for Debug builds in ``build.xcconfig``.
ja: Cordova では、リリースビルド向けに使用される CODE_SIGN_IDENTITY は、build-release.xcconfig に置かれます。一方、デバッグビルド向けでは、``build.xcconfig`` に置かれます。

source: If you set a CODE_SIGN_IDENTITY preference in the ``config.xml`` with ``buildType="release"``, the plugin will overwrite the defaults in ``build-release.xcconfig``. For example:
ja: ``buildType="release"`` を指定して、CODE_SIGN_IDENTITY 用の preference を設定した場合 ( ``config.xml`` 内 )、``build-release.xcconfig`` 内に記述されているデフォルト設定が上書きされます。次に例を記します。

source: If you set a CODE_SIGN_IDENTITY preference in the ``config.xml`` with ``buildType="debug"``, the plugin will overwrite the defaults in ``build.xcconfig``. For example:
ja: ``buildType="debug"`` を指定して、CODE_SIGN_IDENTITY 用の preference を設定した場合 ( ``config.xml`` 内 )、``build.xcconfig`` 内に記述されているデフォルト設定が上書きされます。次に例を記します。

source: You can prevent the CODE_SIGN_IDENTITY preferences being overwritten by setting ``xcconfigEnforce="false"``. For example:
ja: 上記のような上書き処理を無効にする場合には、``xcconfigEnforce="false"`` を設定します。次に例を記します。

source: You can force the plugin to add a new entry for CODE_SIGN_IDENTITY preference with ``buildType="debug"`` to ``build-debug.xcconfig``, rather than overwriting the defaults in ``build.xcconfig`` by setting ``xcconfigEnforce="true"``. This will still override the defaults in ``build.xcconfig``, because ``build-debug.xcconfig`` overrides ``build.xcconfig``. For example:
ja: ``buildType="debug"`` に設定した場合には、``xcconfigEnforce="true"`` にして、``build.xcconfig`` 内のデフォルト設定を上書きするか、または、``build.xcconfig`` ではなく、``build-debug.xcconfig`` 内に CODE_SIGN_IDENTITY を新規に挿入することもできます。ただし、後者のような処理をしても、``build-debug.xcconfig`` の設定を使用して、``build.xcconfig`` 内の設定が後から更新されるため、結局は、``build.xcconfig`` 内のデフォルト設定は上書きされます。次に例を記します。

source: iOS Config Blocks
ja: iOS 向けの config-file ブロックの設定方法

source: ``<config-file>`` elements are currently only used to set preferences in the project ``.plist`` file (``platforms/ios/{PROJECT_NAME}/{PROJECT_NAME}-Info.plist``). This element has 3 attributes such as:
ja: ``<config-file>`` 要素を使用してカスタマイズできる対象は、現在、プロジェクトの ``.plist`` ファイル (``platforms/ios/{PROJECT_NAME}/{PROJECT_NAME}-Info.plist``) だけです。次の 3 種類の属性を使用できます。

source: ``target``: should be set to ``*-Info.plist``.
ja: ``target``: ``*-Info.plist`` を指定します。

source: ``platform``: should be set to ``ios``.
ja: ``platform``: ``ios`` を指定します。

source: ``parent``: is used to determine which key name to use for the custom preference.
ja: ``parent``: カスタマイズ設定を適用する key 名を指定します。

source: will result in ``{PROJECT_NAME}-Info.plist`` as:
ja: 上記の内容を適用した場合、``{PROJECT_NAME}-Info.plist`` は、次のようになります。

source: The value of the preference is set by the child elements of the ``<config-file>`` element. These will appear directly below the preference ``<key>`` in the ``.plist`` file.
ja: 挿入する value には、``<config-file>`` 要素内に記述されている子要素が使用されます。``.plist`` ファイル内の対応する ``<key>`` 下に、子要素の内容が置かれます。

source: will appear in the ``plist`` file as:
ja: ``plist`` ファイルでは、次のようになります。

source: iOS Example
ja: 例

source: Below is an example of a ``config.xml`` file for iOS configuration:
ja: iOS 向けの設定のサンプルを、次に記します ( ``config.xml`` ファイル内 )。

source: Plugin Preferences
ja: プラグインの制御 ( preference を使用 )

source: The plugin supports some preferences which are used to customise the behaviour of the plugin. Each preference name is prefixed with ``cordova-custom-config`` to avoid name clashes. For example:
ja: このプラグインでは、プラグイン自体の動作をカスタマイズするため、数種類の preference を用意しています。各 preference の name には、他の name との競合を避けるため、``cordova-custom-config`` が先頭に付記されています。次に例を記します。

source: The following preferences are currently supported:
ja: 次の preference が使用できます。

source: ``cordova-custom-config-autorestore``: (set to ``false`` by default) if set to ``true``, the plugin will restore a backup of platform configuration files taken at plugin installation time.
ja: ``cordova-custom-config-autorestore``: ( デフォルトでは、``false`` ) ``true`` に設定された場合、変更前の設定情報にロールバックします ( ロールバックに使用される情報は、このプラグインのインストール時にバックアップされたものです )。

source: ``cordova-custom-config-stoponerror``: (set to ``false`` by default) if set to ``true`` and an error occurs while updating config for a given platform during a ``prepare`` operation, the error will cause the ``prepare`` operation to fail. If false, the plugin will log the error but will proceed and attempt to update any other platforms, before allowing the prepare operation to continue.
ja: ``cordova-custom-config-stoponerror``: ( デフォルトでは、``false`` ) ``prepare`` コマンドの実行時、この値が ``true`` に設定されている場合、エラーが発生したときには ( 指定されたプラットフォームの設定ファイルの更新時 )、``prepare`` 処理が終了します。false の場合、エラーが発生したときでも、設定情報の更新および ``prepare`` 処理は、継続して行われます ( エラーがログに出力されます )。

source: DatePicker Plugin
ja: Datepicker プラグイン

source: DatePicker plugin lets an app use the native DatePicker control.
ja: DatePicker プラグインを使用して、ネイティブ側の DatePicker コントロール ( 日付設定 ) にアクセスします。

source: Click :guilabel:`Enable` button of the DatePicker to add it into your project.
ja: DatePicker の :guilabel:`有効` ボタンをクリックして、プロジェクトへ追加します。

source: For Android
ja: Android の場合

source: Function Name
ja: 関数名

source: show a DatePicker control.
ja: DatePicker を表示します。

source: DatePicker Demo
ja: DatePicker のデモ

source: For iOS
ja: iOS の場合

source: Please note that, this example only works with iPhone but not iPad.
ja: このサンプルは、iPhone が対象です。iPad では正常に動作しません。

source: Third-party Cordova Plugins
ja: サードパーティー製 Cordova プラグイン

source: Third-party Cordova Plugins are Cordova plugins which provide the possibility of adding native code into JavaScript code. Monaca provides several third-party plugins by default, but you can also import other third-party plugins or your own plugin to Monaca project.
ja: 第三者提供 ( サードパーティー製 ) の Cordova プラグインを使用しても、正規の Cordova プラグインと同じく、JavaScript コード経由で、ネイティブ機能にアクセスできます。Monaca では、第三者提供の Cordova プラグインを、複数、デフォルトで提供しています。これらのプラグインとは別に、外部の Cordova プラグイン ( Monaca が提供しているサードパーティ製プラグイン以外のプラグイン )、または、自作プラグインも ( ユーザー Cordova プラグイン )、Monaca プロジェクトにインポートできます。

source: We also provide a way to extend your program using native code. Please refer to :ref:`custom_cordova_plugin` on how to create and use a native plugin.
ja: ネイティブコードを使用した、プログラムの拡張も可能です。ユーザー Corodva プラグインの作成と使用方法に関しては、 :ref:`custom_cordova_plugin` をご確認ください。

source: The followings are pre-configured third-party Cordova plugins provided by Monaca:
ja: Monaca が提供している、第三者提供の Cordova プラグインは、次のとおりです。

source: Share Plugin (Android)
ja: Share プラグイン ( Android 向け )

source: Share plugin lets an app to share data with other apps like Gmail, DropBox, etc.
ja: Share プラグインを使用すれば、他のアプリ ( Gmail、Dropbox など ) とデータを共有できます。

source: This plugin is available only to Android platform.
ja: このプラグインは、Android プラットフォーム専用です。

source: Click :guilabel:`Enable` button of the Share to add it into your project.
ja: Share の :guilabel:`有効` ボタンをクリックして、プロジェクトへ追加します。

source: Show a list of apps for user to choose and share the data when an app is selected.
ja: データを共有するアプリの一覧を表示して、アプリの選択後に、データの共有を行います。

source: Share Plugin Demo
ja: Share プラグインの記述例

source: WebIntent Plugin (Android)
ja: WebIntent プラグイン ( Android 向け )

source: WebIntent plugin lets you start an installed application from within Monaca application. The following sample will start an app that will display a map.
ja: WebIntent プラグインを使用すれば、端末にインストールされている他のアプリを、Monaca アプリから起動できます。ここでは、例として、地図を表示するアプリを起動させます。

source: Click :guilabel:`Enable` button of the WebIntent to add it into your project.
ja: WebIntent の :guilabel:`有効` ボタンをクリックして、プロジェクトへ追加します。

source: WebIntent Plugin Demo
ja: WebIntent プラグインの使用例

source: Using ``"url"`` attribute of the ``"startActivity"`` function, an app can specify the target app to be launched. Here are some examples:
ja: ``"startActivity"`` 関数の ``"url"`` 属性を使用して、起動させるアプリを指定できます。次に例を示します。
